# Наряжаем новогоднюю ёлку

Учебное презентационное приложение, демонстрирующее навыки JS и ReactJS, приобретённые во время прохождения курса *Веб-разработчик JavaScript*.

## Описание действий

В проекте реализовано перемещение элементов (шариков) по клику мыши. Подбор рандомного цвета создаёт эффект мигающей гирлянды. При появлении 10 огоньков под ёлкой появляются подарки. 
1. Первый подарок - с использованием API GitHub - подсчитывает количество дней на сайте.
2. Второй подарок - с использованием API Themealdb подбирает рандомное блюдо.
3. Третий подарок - реализует полноэкранную анимацию "конфетти".

## Создание и доступ к проекту

Проект создан с использованием create-react-app.
Открытая ссылка проекта [новогоднее настроение](https://zabalueva.github.io/react_first/).
Открыть на локальном сервере
### `npm start`
[http://localhost:3000](http://localhost:3000)


## Продемонстрированные знания и навыки

* Основы компонентной архитектуры
* Конструкции импорт/экспорт
* Основы языка JavaScript (структура, типы данных, работа с функциями, условное ветвление, работа с объектами, массивами, планирование, наследование, обработка ошибок, DOM-дерево, браузерные события, регулярные выражения)
* Алгоритм работы с открытыми API. 
* Продемонстрированы варианты работы через промисы и через функции async/await
* Опыт подключения и использования стороннего хука useWindowsSize
* Опыт подключения и использования компонента react-confetti
### `npm install react-confetti`
* Знакомство с styled components при использовании библиотеки react-animations
* Использование "встроенных" хуков эффекта и состояния
* Создание функциональных компонентов с пропсами
* Знакомство и применение некоторых паттернов проектирования используемых в react (Conditional Rendering, Array as children)


